एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
यांग ज़ोंग
जासूस यांग
यह खुला नहीं होगा
क्या तुम अंदर हो?
यह भी नहीं खुलेगा
जासूस यांग
आप एक पल रुकिए।
हिलना मत
घबड़ाएं नहीं
शरीर बदल दिया गया था
मुझे पता है
हत्यारा ए वेन है।
जल्दी करो, वे शहर छोड़ने वाले हैं।
अंकल चेन
मैंने अभी तक मास्टर को अलविदा नहीं कहा है
बिल्कुल समय नहीं है
जहां जीवन है
आशा है
अपने पिता की अथक मेहनत को व्यर्थ न जाने दें।
रुकना
मैन टुन मुड़ गया
वह यहां क्यों है
क्या वह मंत्रिमंडल में नहीं थे?
रुकना
हिलना मत
अगर आप और करीब आए तो मैं खुद को मार डालूंगा।
इसलिए तुम मरे हुए लोग कोई कहानी मत सुनाओ।
एक वेन
कुछ भी बेवकूफी मत करो
ए वेन ने सबसे पहले नक्काशी का चाकू नीचे रख दिया।
आप एक शिल्पकार हैं
आप अपने औजारों को खून से सना हुआ कैसे रहने दे सकते हैं?
अगर आप ऐसा करते हैं तो क्या आप मास्टर वू का सामना कर पाएंगे?
तुम बचकर नहीं निकल पाओगे
अब मेरे साथ स्टेशन वापस चलो
नरम व्यवहार के लिए संघर्ष करें
न्याय से भागने पर सजा और भी कड़ी होगी।
सब कुछ स्पष्ट रूप से समझाएं
तभी जियांग ज़ी के पास बचने का कोई रास्ता हो सकता है।
बीसवीं तारीख को
यह मेरे जीवन का सबसे खुशी का दिन होना चाहिए था।
ये वो उपकरण हैं जो आपके मास्टर के पास हैं।
कॉर्क पेंटिंग के लिए आपको सौंपा गया
हाँ
यह वू वंश की विरासत है।
यह पूर्वजों द्वारा निर्मित नक्काशी का चाकू
यह परिदृश्यों को एक छोटे से फ्रेम में सिकोड़ सकता है
इसलिए दसियों हज़ार मील से अधिक ऊंचे शिखर
ये सभी एक ही फ्रेम में समाहित हैं
आज से प्रारंभ हो रहा है
यह आपकी पीढ़ी को हस्तांतरित होता है
गुरु आपका धन्यवाद
पापा
आज उस्ताद ने नक्काशी का चाकू भी मुझे ही दे दिया।
वास्तव में
एक वेन
क्योंकि स्वामी आपको बहुत महत्व देता है
आप मेहनत से पढ़ाई करनी चाहिए
चिंता मत करो पिताजी
मैं निश्चित रूप से खूब मन लगाकर पढ़ाई करूंगा।
और हमारे परिवार को गौरवान्वित करें
परलोक में तुम्हारी माँ भी प्रसन्न होगी।
अच्छे बच्चे
एक वेन
पहले अपने कमरे में वापस जाओ
पापा थोड़ी देर के लिए बाहर जा रहे हैं।
पापा
गलत क्या है
मैं बॉस किन से मिलने जा रहा हूँ
क्या बॉस किन ने फिर से तुम्हारी सारी तनख्वाह काट ली?
गाड़ी चलाते समय मैंने रिक्शा को खरोंच दिया।
कुछ पैसे देना उचित है
वह स्पष्ट रूप से बेवजह नुक्ताचीनी कर रहा है।
कभी-कभी रिक्शा से टकरा जाना सामान्य बात है।
वह इतना निर्दयी कैसे हो सकता है?
पापा
आपको आत्मविश्वास से खड़ा होना होगा
अब आप उसे आपको धमकाने नहीं दे सकते।
ठीक है, ठीक है
पिताजी कुछ पेय और खाना खरीदने जाएंगे
हम पिता और पुत्र मिलकर धूमधाम से जश्न मनाएंगे।
ठीक है, वापस जाओ, वापस जाओ
ठीक है
बॉस किन
मैं आपसे माफी मांगने आया हूँ
उस रिक्शा के बारे में
मैंने इसे जानबूझकर नुकसान नहीं पहुंचाया।
मैं अपनी मजदूरी से आपको यह राशि चुकाने को तैयार हूँ।
बॉस किन
वेतन
क्या वेतन
तुमने मेरा रिक्शा तोड़ दिया
और फिर भी मुझसे वेतन मांगने की हिम्मत करते हैं।
बॉस किन
आप कम से कम इतना तो कर सकते थे
मुझे थोड़ा भुगतान दे दो
मुझे अब भी अपने बेटे का भरण-पोषण करना है
अगले महीने हमारे घर में खाने के लिए कुछ नहीं होगा।
बॉस किन
मेरे बेटे से तुम्हारा क्या लेना-देना है?
तुम तो बस एक बेचारे कुत्ते हो, पूरे शरीर से गंदे।
ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि मैं बहुत करीब चला गया था।
तुम बेचारे कुत्तों
मेरी किस्मत इतनी खराब रही है
आज मुझे साठ डॉलर का नुकसान हुआ
बॉस किन
इस बारे में कैसा है
आप मुझे अगले महीने का वेतन क्यों नहीं देते?
कृपया मुझे थोड़ा आगे बढ़ने दें।
बस एक छोटी सी प्रगति।
बेचारा कुत्ता, क्या तुम इंसानी शब्द नहीं समझ सकते?
यह वेतन मेरे पिताजी का है।
आप किन आधारों पर मना करते हैं?
अरे बदमाश, तुम तो बड़े ही साहसी हो गए हो।
मुझसे इस तरह बात करना
मैं हिम्मत क्यों नहीं करूँगा?
एक वेन
मुझे इस दुनिया में न्याय के अभाव पर विश्वास नहीं है।
अगर आप मेरे पिताजी को भुगतान नहीं करते हैं तो मैं आप पर मुकदमा करूंगा।
और कानून को न्याय कायम रखने दें।
आप
तुम बदमाश बच्चे, तुम्हें तो मरने की इच्छा है।
बॉस किन बॉस किन
बॉस किन I
मुझे अब वेतन नहीं चाहिए
मेरे रास्ते से हट जाओ
पिताजी पिताजी
मैं तुम्हें मार डालूंगा
तुम छोटे छोकरे
बदमाश, तुम मुझे मारना चाहते हो?
मैं
एक वेन
किन किन, बॉस किन
पापा
जल्दी
यहां से जल्दी निकल जाओ
अब जाओ
ठीक है, ठीक है, मैं पहले जाऊँगा
तो आप कह रहे हैं
घबराहट में
आपने गलती से बॉस किन को मार डाला
हाँ
वह बहुत मजबूत था
ऐसा लग रहा था जैसे वह मेरा गला घोंटकर मुझे मार डालेगा।
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था
तो फिर हेइपी ए-सी इसमें कैसे शामिल हो गया?
उसके बाद क्या हुआ?
मुझे भी पक्का पता नहीं है
अगली रात मेरे पिताजी वापस आए और उन्होंने मुझे बताया
उसने सब कुछ संभाल लिया था
और अब इनमें से किसी भी बात से मुझे कोई लेना-देना नहीं था।
और आप सब इस मामले में कैसे फंस गए?
इक्कीसवीं की रात को
मैन टुन और मैंने अपना आखिरी किराया चुका दिया।
और वे डिपो वापस जाने के लिए शॉर्टकट लेने ही वाले थे।
जब हम अचानक एक दूसरे से टकरा गए
जियांग ज़ी बॉस किन की लाश को हिलाते हुए
हम कई सालों से शियांग ज़ी के साथ रिक्शा चलाते आ रहे थे।
हम बिल्कुल असली भाइयों की तरह थे।
वह दिन-रात इसी बारे में सोचता रहा था।
और फिर भी समझ नहीं पाया
बॉस किन के शरीर को कैसे हिलाएं
हम बॉस किन से पहले से ही नफरत करते थे
वह हमेशा हमारी मेहनत की कमाई को हड़प लेता था।
लेकिन युवाओं में ए वेन
वह सबसे होनहार बच्चा था
हममें से कोई भी इसे सहन नहीं कर सकता था।
बस उसे जेल जाते हुए देखना
भाई जियांग ज़ी, भाई जियांग ज़ी
जियांग ज़ी
हम शव को नदी में फेंक सकते हैं
और इसे आकस्मिक डूबने जैसा दिखाओ।
नहीं
उसके सीने पर चाकू के घाव हैं।
पुलिस को तुरंत पता चल जाएगा
मा वांग्ये, हमारी मदद करो
हमें बाहर निकलने का रास्ता दिखाओ
मैं आपको बाहर निकलने का रास्ता दिखाऊंगा
शरीर के टुकड़े कर दो
और इसे सभी दिशाओं में फेंक दें
किसी को पता नहीं चलेगा कि यह किसका शव है।
तब वे हत्यारा होने के नाते ए वेन का पता नहीं लगा पाएंगे।
A-सी
आप क्या चाहते हैं
बॉस किन पर मेरा पैसा बकाया था और वह भुगतान नहीं कर रहा था।
आपके बेटे ने उसे मार डाला
अब मेरे पास अपना पैसा वापस पाने का कोई तरीका नहीं है
तो क्यों न आप उसकी तरफ से यह रकम चुका दें?
ज़्यादा नहीं, बस सौ चांदी के डॉलर
ए-सी, मैं आपसे विनती करता हूँ
हम तीनों एक साथ
एक डॉलर भी इकट्ठा नहीं कर सकते, मुझ पर दया करो।
तुम नहीं कर सकते
तो मैं अभी पुलिस के पास जाऊंगा।
और अपने प्यारे बेटे को जेल भेज दो
आप
भाई जियांग ज़ी
अब क्या करें
यह
जियांग ज़ी
यानी दो जिंदगियां, जियांग ज़ी
हम क्या करने जा रहे हैं
यह
मेरे पास विचार है
उनकी शारीरिक बनावट लगभग एक जैसी है।
मैं उन दोनों के चेहरे तोड़ दूंगा
इसलिए पुलिस उन्हें पहचान नहीं सकती।
फिर वे अपने शरीर आपस में बदल लेते हैं
बॉस किन पर
हेइपी ए-सी के बाघ के सिर का टैटू
फिर, हेइपी ए-सी के विचार का अनुसरण करते हुए
हम उसके टुकड़े-टुकड़े कर देते हैं
और उन हिस्सों को चारों ओर फेंक दो
फिर हमने हेइपी ए-एसआई को रखा
बॉस किन के कपड़ों में
और उसे मा वांग्ये की लकड़ी की नक्काशी के अंदर रख दें।
किसी को पता नहीं चलेगा
इसे कोई नहीं समझ पाएगा
भले ही वे इसे देख लें
वे यह नहीं सोचेंगे कि यह हमारी ए वेन ने किया है।
क्योंकि अपराध का समय मेल नहीं खाता
उस सुबह
वह पहले ही समझा चुका था
अगर हम इसे छिपाए रख पाते
हम चारों ठीक रहेंगे
अगर हम ऐसा नहीं कर सके
वह सभी अपराधों का बोझ अपने कंधों पर उठाएगा।
और हममें से किसी को भी नीचे न गिराए
मेरे पिताजी ने मेरे लिए सब कुछ किया
उसने बॉस किन के प्रति अपने गुस्से को दबा लिया।
और मेरे लिए भी
उसने हर संभव तरीका आजमाया
सिर्फ मुझे सजा से बचने में मदद करने के लिए
लेकिन
मैं अपने अंतरात्मा से बच नहीं सकता।
उस दिन के बाद
मुझे मत मारो
मेरा मतलब नहीं था
ए वेन, ए वेन
एक वेन
पिताजी, पिताजी
बॉस किन का भूत मुझे लेने आया था
वह मेरे लिए आया था
वह बदले में मेरी जान चाहता है।
ठीक है, कोई बात नहीं, कोई बात नहीं।
बॉस किन अगर आए भी तो वो पिताजी के लिए ही आएंगे।
तुम अच्छे रहोगे
सो जाओ, सो जाओ
मेरे पिताजी कागजी नोट जलाते थे और अपने नाखून काटते थे।
अपने लिए नहीं
यह सब सिर्फ मेरे मन को शांत करने के लिए।
फिर आपकी कलाई
इसे चोट कैसे लगी?
मैं भीतर की पीड़ा सहन नहीं कर सका।
और मैंने आत्महत्या करने की कोशिश की।
अंकल चेन और बाकी लोगों ने मुझे समय रहते ढूंढ लिया।
और मेरी जान बचाई
मैंने सबको निराश किया है
विशेष रूप से मास्टर
मैं अपना अपराध स्वीकार करने और सजा भुगतने के लिए तैयार हूँ।
लेकिन मुझे उम्मीद है
गुरु को एक बार फिर देखने के लिए
मैं उनके सामने घुटने टेककर अपनी गलतियों को स्वीकार करना चाहता हूँ।
एक वेन ने मास्टर के साथ अन्याय किया है
और उनके मार्गदर्शन और देखभाल में असफल रहा।
मैंने कॉर्क पेंटिंग के वू स्कूल को शर्मिंदा किया है।
कृपया मुझे वू स्कूल से निष्कासित कर दें।
मुझे कोई शिकायत नहीं होगी
गलतियों को सुधारने से बढ़कर कोई और नेक काम नहीं है।
इससे बढ़कर कोई भलाई नहीं है
अपने अपराधों की सज़ा भुगतने के बाद वापस आना।
मालिक
वह हमेशा आपका गुरु रहेगा
पापा
एक वेन
ए वेन, मुझे माफ़ करना, पिताजी
ए वेन आपके सामने अपनी गलती स्वीकार करता है
एक वेन
ए वेन, पिताजी
पिताजी किसी काम के नहीं हैं
पापा
पापा ने ही तुम्हें बर्बाद किया है
पिताजी, ए वेन ने आपके साथ अन्याय किया है।
कॉर्क पेंटिंग के ऐसे प्रतिभाशाली कलाकार के लिए यह कितना दुखद है!
उसे जेल में अपना समय बिताना होगा।
कानून कानून है
यदि आप किसी की हत्या करते हैं, तो आपको इसकी जिम्मेदारी लेनी होगी।
हर किसी को अपने कार्यों के लिए स्वयं जिम्मेदार होना चाहिए।
कीमत दे दीजिये
मैंने एक वकील से संपर्क किया।
उसका बचाव करना न्यायसंगत बचाव है
मुझे उम्मीद है
उसे हल्की सजा मिल सकती है
मा वांग्ये की पीठ के साथ छेड़छाड़ की गई है।
दो प्रकार की लकड़ियों को आपस में जोड़ा गया है
आम लोगों को तो कोई फर्क ही नहीं दिखता।
लू बान की गुप्त कला इसे ही कहती है।
ग्राफ्टिंग की कला
क्या यह फिर से वही हो सकता है?
म्यू डुन, हुह
मामला सुलझ गया है, फिर भी चैन से क्यों नहीं बैठ सकते?
सो जाओ
लकड़ी की नक्काशी वाला शव का मामला
यह काम निश्चित रूप से किसी एक व्यक्ति ने नहीं किया था।
एक रिक्शा चालक
उसे इतनी जानकारी कैसे हो सकती है?
इन मामलों के पीछे
कोई और जरूर होगा